[Episodul 4]
E chipeș.
Arătos.
Elegant.
Fermecător.
Rafinat.
Distins.
N-am mai văzut un bărbat așa chipeș aici.
Uite cât de elegant mănâncă berbecul!
Trebuie să fie din Jiangnan.
Arată ca un domn rafinat
desprins dintr-un tablou.
Arată atât de rafinat când mănâncă.
O persoană arătoasă face ca tot
ce face să fie plăcut ochiului.
Mă duc să-l invit la un pahar.
Mă duc eu.
- Mă duc eu.
Adu-i acelui domn prețiosul meu
vin de struguri.
- Te rog, tinere stăpân.
Vă rog, doamnelor.
Întoarce-te!
Nu mai e nevoie să-i dai vinul.
Domnișoară Yan.
Îmi pare rău că l-am ajutat
pe Jiang Mei Er înainte.
Te rog, spune-i tatălui tău
să nu ne închidă afacerea.
Tata a spus că dacă nu pot
restabili afacerea,
îmi va rupe picioarele.
Te rog, iartă-mă de data aceasta.
E prea târziu.
Când l-ai ajutat pe Jiang Mei Er,
trebuia să te gândești la consecințe.
Am greșit. Am făcut o greșeală prostească.
Ai milă, te rog!
Ieși! Îmi alungi clienții.
Yan Fu Zhi, chiar vrei să mă omori?
Jiang Mei Er chiar avea dreptate.
Și tu ești o femeie rea,
exact ca Meng Ting Hui.
Amândouă sunteți nemiloase și fără inimă.
Cum îndrăznești să o jignești pe Meng!
Azi o să-ți arăt ce pățești
după ce jignești o femeie rea și nemiloasă.
Ridică-te!
Ajutor!
Dacă mai pui piciorul în Bofeng,
te bat măr!
Vezi-ți de mâncare!
Ești frumoasă, dar atât de aprigă.
Ar trebui să-ți disciplinezi
soțul cu moderație.
Nu e soțul meu. Nu e demn de asta.
Ești chipeș, dar fără minte.
Nu știi decât să te dai mare ca un
păun când vezi o fată.
Domnișoară, vorbele tale sunt jignitoare.
Încercam doar cu amabilitate
să opresc cearta.
Totuși, ai un temperament atât de aprig.
Nu-i de mirare că acel domn preferă
să ia bătaie decât să se însoare cu tine.
Ce? Ieși și tu afară!
Taci, craiule! Nu e treaba ta!
De ce mă dai afară?
Eu sunt patroana de la Bofeng.
Acum, ieși!
Ieși!
Tu...
Chiar ești o scorpie fioroasă.
[Bofeng]
Nu mai ai voie să calci pe aici.
De ce nu pot să...
Huang, ce cauți aici?
Tânărul stăpân m-a trimis să te găsesc.
Stai puțin, trebuie să mă înțeleg cu ea.
Cum îndrăznește să mă lovească cu un abac!
Domnule Shen, chiar nu vă puteți pune cu ea.
E doar o negustoreasă.
Ce e așa special la ea?
E cea mai bună prietenă a lui Meng Ting Hui.
L-a mai atacat pe tânărul stăpân
cu un cuțit înainte.
Te referi la tânărul nostru stăpân?
Chiar și așa, nu pot să stau deoparte?
Așteaptă-mă!
[Biroul Guvernamental Shazhou]
Domnule, pe aici, vă rog.
Conform instrucțiunilor domnului Shen,
v-am pregătit cazarea în aripa de est
a biroului guvernamental.
Vă voi conduce acolo acum.
Despre care domn Shen vorbiți?
Despre mine.
Tată.
E fiul tău chipeș, rafinat,
și plin de grație.
Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, ești aici.
Fiul meu bun! Întoarce-te.
Lasă-mă să mă uit bine la tine.
Cum îndrăznești!
Câtă nerușinare!
Cum îndrăznești să-l ajuți pe Împărat
să părăsească palatul!
Aproape că ai pus în pericol familia Shen!
Îl slujesc cu loialitate pe Împărat.
Asta faci tu?
Familia noastră Shen a fost nepătată
de generații.
Cum de am un fiu nesăbuit ca tine?
- Tată!
- Nu mai fugi!
Tată, acum am o funcție oficială!
Bătaia unui dregător al curții
se pedepsește prin lege!
Mai întâi te omor în bătaie, apoi îi cer
iertare răposatului Împărat!
Stai pe loc!
Tată!
Lasă arma jos imediat!
Dacă mă omori din greșeală,
nu va mai avea cine
să te îngroape după ce mori.
Cum îndrăznești să-ți blestemi tatăl!
S-a zis cu tine!
Nu mișca!
Nu te mai ascunde!
Ce enervant!
Maiestate.
Dacă nu apari acum,
Zhi Shu va fi omorât în bătaie.
Nu e nicio grabă.
N-am mai văzut o scenă așa caldă
de când am urcat pe tron.
- Fiu nerecunoscător!
- Tată!
- Eu chiar...
- Nu te ascunde!
Nu te mai uita!
Dacă nu apari, voi fi mort!
Chemi ajutoare? Îl bat și pe el!
Plecăciune, Maiestate.
Ești la fel de impresionant ca întotdeauna.
Fiecare lovitură e încă precisă.
Tată, îngenunchezi destul de sprinten,
mult mai priceput decât să mă bați.
Te rog, ridică-te repede.
A fost decizia mea să părăsesc palatul.
Zhi Shu a făcut doar ce i-am poruncit.
Dacă dai vina pe el, mă voi simți vinovat.
De vreme ce Maiestatea Ta îl susține,
îl voi ierta de data aceasta.
Ceea ce ați făcut în Shazhou
este o mișcare deschisă, dar înțeleaptă.
Nu doar că a oprit delapidarea
echipamentului militar,
dar l-a și ținut în șah pe Lordul Xu.
Sunteți la fel de înțelept
ca răposatul Împărat.
Mă flatați.
Am observat în secret mult timp.
Simt profund situația tensionată
de la curte.
Maiestate, aveți puțini oameni
capabili alături.
E urgent să vă formați confidenți loiali.
Pei Jing He, ministrul adjunct de stânga
al Ministerului de Război,
este virtuos, talentat și inteligent.
Dar este ostracizat fiindcă urăște
căile autocratice ale lui Liu Ren,
neavând nicio putere reală.
Acum poate fi de folos Maiestății Voastre.
Deși ești în afara curții,
cunoști foarte bine situația generală.
Lumea este ca o tablă de șah.
Maiestatea Ta este jucătorul.
Deși m-am retras,
sunt dispus să fiu piesa de șah a Maiestății
Tale pentru stabilitatea națiunii.
Acum, dintre cele șase ministere,
Xu Ting controlează deja patru.
Bărbații talentați aleși la
examenele imperiale anterioare
au lucrat cu toții pentru el.
Acum nu am de ales decât să caut talente
la Imperial Exam for Women, în care
el refuză cu dispreț să se amestece.
Maiestate, mai am un lucru de spus.
Cum se spune, un nou împărat
aduce noi miniștri.
Puterea celor doi cancelari
crește pe zi ce trece.
Dacă aceștia doi colaborează, Maiestății
Voastre îi va fi greu să-i contracareze.
Acum Xu Ting este la apogeul puterii,
stârnind nemulțumirea lui Gu Qin.
Maiestate, puteți folosi asta
în avantajul dumneavoastră.
Nu e nevoie să intru în detalii
despre control și echilibru.
[Conacul Gu]
Oare tehnica de pictură este insuficientă,
de nu a fost clasată ca fiind de top?
Nu.
Înfățișează doar natură moartă
și îi lipsește vioiciunea.
Nu este așa.
Zhi Li a sosit.
Domnule.
Acest tablou redă o scenă
de amurg de la sfârșitul primăverii.
Însă florile, copacii și norii cețoși
din tablou sunt
prea strălucitori și stridenți,
pierzând astfel simțul realității.
În acest caz, își va pierde
savoarea artistică vie.
La fel e și cu un om. Dacă o persoană
e falsă, e putredă pe dinăuntru.
Zhi Li, ia loc.
Zhi Li îl înțelege cel mai bine pe profesor.
Zhi Li este isteață și atentă.
La Imperial Exam for Women,
cu talentul tău, ca să nu mai zic
de promovarea examenului,
nu va fi greu nici să câștigi primul loc.
Domnule, ați promovat examenul imperial
cu onoruri înalte pe atunci.
Când ați intrat prima dată
la Ministerul Lucrărilor,
ați impresionat curtea cu
Strategia de Control al Apei.
Odată implementată, a rezolvat
dezastrele provocate de apă în Jiangnan.
Ați ușurat grijile oamenilor.
Sunt dispusă să vă urmez,
să devin dregător la curte
și să lucrez cu dumneavoastră.
Dar ieri, tatăl meu a spus
că Lord Xu se opune cu tărie
la Imperial Exam for Women.
Chiar dacă femeile intră la curte,
nu pot depăși rangul al șaselea.
Mă tem că și dacă promovăm, nu vom
avea ocazia să ne arătăm abilitățile.
Talentul nu se judecă după înfățișare.
Bărbații și femeile sunt egali.
Maiestatea Sa a respins toate obiecțiile
și a redeschis Imperial Exam for Women.
Dorința sa de a recruta talente este evidentă.
Când vei intra la curte în viitor,
cât timp voi fi aici,
te voi susține cu siguranță.
Domnule, sunteți într-adevăr un cancelar virtuos,
căutând beneficii pentru popor,
deschizând drumuri pentru cei umili
și vorbind, de asemenea, în numele femeilor.
Sunteți mult mai integru decât lordul Xu.
Dar el are o bază solidă la curte
și deține puterea a patru ministere.
Sincer, mă simt indignată pentru dumneavoastră.
Dar mie nu mi-a păsat niciodată de putere.
I-am fost loial Maiestății Sale.
Chiar dacă Maiestatea Sa i-ar încredința
toate cele șase ministere lordului Xu,
nu m-ar deranja.
Din păcate, de când Maiestatea Sa a urcat pe tron,
întreaga națiune cunoaște
doar virtutea lordului Xu,
dar nu și înțelepciunea Maiestății Sale.
Toată lumea spune că un cancelar virtuos e rar.
Iar dumneavoastră sunteți singurul.
Îl voi ajuta pe Maiestatea Sa
să creeze o nouă situație.
Atunci, și femeile vor putea
ține fruntea sus la curte.
Vom ține minte
învățăturile dumneavoastră.
[Sala de examinare imperială]
Zhao Chun Nuan.
Da.
Xie Yun Xi.
Meng, ai văzut?
A luat o cutie întreagă de cerneală.
Ai venit să mă însoțești
sau să te uiți la spectacol?
Desigur, am venit să te susțin.
Azi-noapte, am visat că
erai prima pe lista de candidați.
Eram atât de fericită că m-au trezit râzând.
Te rog, Fu Zhi.
După aceea, n-am mai putut adormi.
Așa că m-am trezit și ți-am făcut
prăjituri cu caise.
Sunt chiar aici, și tu...
Am uitat să le aduc.
Le mănânc după examen.
Meng Ting Hui.
Da.
Du-te înapoi și așteaptă-mă.
Te aștept chiar aici. Nu plec nicăieri.
Meng, am încredere în tine.
Ești cea mai bună în ochii mei.
Nu avea emoții. Examenul provincial
este ușor pentru tine.
Îl vei lua cu brio.
Fu Zhi.
Dacă mai vorbești, o să amețesc.
O să-mi țin gura.
Meng Ting Hui.
Meng.
Examenul Provincial începe.
[Granița Capitalei]
Am ajuns la granița capitalei.
Maiestate.
Întoarce-te imediat la palat.
Da.
Ține pasul.
Maiestate.
Vă aștept aici de multă vreme.
Vă mulțumesc.
[Shazhou]
Astăzi, Maiestatea Sa
își va încheia perioada de izolare.
E deja amiază.
De ce nu a apărut încă Maiestatea Sa?
E destul de ciudat.
Nici măcar Lordul Gu n-a venit.
Insolentule!
Cum îndrăznești să faci gălăgie
în fața Sălii Sacre a Strămoșilor!
Este un eveniment atât de important,
iar tu chiar ai întârziat!
Ce rușine!
Îmi pare rău, Lord Xu.
Aseară, iscoadele l-au văzut
pe Maiestatea Sa întorcându-se.
Să fie oare...
Maiestatea Sa și-a încheiat izolarea!
Vă salutăm, Maiestate.
Să fiți binecuvântat, Maiestate.
Ridicați-vă cu toții.
Lord Xu, ai mai multe fire albe
deasupra urechilor.
Se pare că în cele zece zile de izolare,
te-ai străduit mult
să te ocupi de treburile țării.
Fac ceea ce trebuie să fac.
Eu mă ocup de lucruri mărunte,
în timp ce Maiestatea Ta s-a gândit
cum să guverneze țara.
Știi ce am obținut?
Am avut onoarea de a sluji trei împărați,
și am ceva experiență în treburile curții.
Presupun
că Maiestatea Ta
a citit strategiile de guvernare
lăsate de răposatul împărat.
Foarte perspicace din partea ta, Lord Xu.
Chiar mă înțelegi.
Maiestate, avem un raport urgent.
Vă rog să-l analizați, Maiestate.
Această chestiune este de mare importanță.
Eunuc-șef You, condu miniștrii
în sala principală și așteptați.
Eu și Gu Qin vom veni mai târziu.
Da.
Cum îndrăznești să sforăi aici! Ce rușine!
E deja foarte târziu.
Am băut prea mult ceai.
Când va sosi Maiestatea Sa?
Domnilor, vă rog să aveți răbdare.
Maiestatea Sa va sosi în curând.
Lord Xu.
Maiestatea Sa ține cont de vârsta ta
înaintată
și ți-a pregătit un scaun special.
Gu Qin, despre ce ai vorbit
cu Maiestatea Sa?
Sosește Maiestatea Sa.
Mulțumesc, Maiestate.
Toți ați lucrat până târziu în noapte.
Vă mulțumesc pentru efortul depus.
Când am fost în izolare zece zile,
Lord Xu s-a ocupat de treburile țării.
Am pregătit un dar generos.
Aduceți-l înăuntru!
[Ministru de stat capabil]
Ce vrea să spună Maiestatea Ta cu asta?
Știi că omul tău de încredere, Ding Chong,
a folosit placa inscripționată de tine
ca talisman protector,
a înșelat și a asuprit oamenii din Shazhou
și a acționat tiranic?
Maiestate, Ding Chong mi-a spus personal
că a fost protejat de Lord Xu
în toți acești ani.
[Mărturia magistratului Wang din Shazhou]
Aceasta este dovada vinovăției lui.
Absurd!
Complot oficial-mafie,
vânzare de echipament militar?
Nu știu nimic despre acțiunile
lui Ding Chong!
Și nu l-am protejat niciodată.
Placa lui nu a fost inscripționată de tine?
Dar îmi dau seama că este
într-adevăr scrisul tău.
Maiestate.
Oamenii Lordului Xu sunt răspândiți
prin Imperiul Ning.
Inevitabil, oficialii corupți
îi exploatează inscripțiile,
iar acest lucru nu este ceea ce
își dorește Lord Xu.
Mai mult, Shazhou este o regiune izolată,
iar Lord Xu muncește mereu din greu
pentru națiunea noastră.
Înșelătoriile lui Ding Chong nu au
nicio legătură cu Lord Xu.
Maiestate, eu sunt la conducerea
Ministerului de Război.
Ding Chong, un om trădător,
a comis o greșeală în funcție.
În calitate de superior al lui,
eu sunt de vină pentru neglijență.
Nu are nicio legătură cu Lord Xu.
Am pus doar o singură întrebare.
Cu toții i-ați sărit în apărare.
Oare eu sunt cel care greșește,
sau Lord Xu nu poate fi interogat?
Maiestate, am slujit trei împărați.
Jur că sunt loial națiunii noastre.
Am fost rănit la picior de oamenii din
Zhongwan când îl apăram pe fostul împărat,
ceea ce mi-a afectat mersul.
Mă bazez pe loialitatea mea absolută și pe
numeroasele realizări pentru a câștiga
respectul tuturor oficialilor.
Maiestate, când erați în Shazhou,
nu știu cine v-a înșelat,
sau ce bârfe calomnioase ați auzit
de v-au făcut atât de nemulțumit
și de suspicios față de mine.
Despre ce vorbești?
M-am aflat în izolare timp de zece zile
în Sala Strămoșilor Sacri.
Am încercat să aflu cum să guvernez.
Când am fost eu la Shazhou?
Se pare că Maiestatea Ta
a învățat destul de multe despre minciună
într-un loc atât de izolat.
Îmi amintesc că am fost la Shazhou
acum zece ani.
Oare nu cumva confunzi amintirile vechi?
Am un martor.
- Unde este martorul?
- Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, ai fost la Shazhou?
Da, Maiestate.
Am fost trimis de Maiestatea Ta
să inspectez Shazhou
și am fost martor la haosul de acolo
cu propriii mei ochi.
Am adus dovezi împotriva
lui Ding Chong și a altora.
Cum îndrăznești, Shen Zhi Shu!
În acea noapte, în Sala Strămoșilor Sacri,
te-ai dat drept Maiestatea Sa,
iar eu te-am trimis la Shazhou
să-l aduci înapoi pe Maiestatea Sa.
Lord Xu, ai grijă la cuvinte.
Intrarea prin efracție în Sala Strămoșilor
Sacri este o crimă gravă.
Nu trebuie să-ți mai adaugi
o altă vină asupra ta
doar pentru a ne învinovăți
pe mine și pe Shen Zhi Shu.
Maiestate, vă rog să vă calmați.
Lord Xu este bătrân și este inevitabil
să nu-și amintească greșit unele lucruri.
Așadar, Maiestatea Voastră
mi-a întins o capcană?
Nu este adevărat, Lord Xu.
Maiestate, am investigat mult timp
și în sfârșit am obținut dovezi solide.
Wang Qi, guvernatorul militar din Shazhou,
a încălcat regulamentele militare.
Fără știrea generalului Gao Meng,
a complotat cu Liu Ren,
ministrul de război,
pentru a delapida 300.000 de taeli
din fondurile militare.
Wang Qi și Gao Meng așteaptă acum afară.
Îl pot înfrunta pe domnul Liu chiar acum
pentru a clarifica faptele.
- Cheamă-i.
- Să fie aduși.
- Maiestate, sunt vinovat.
Maiestate.
Am greșit.
Sunt vinovat.
Vă implor, Maiestate, aveți milă.
Maiestate, îndurare!
Lord Xu.
Liu Ren a deținut o poziție-cheie,
dar a complotat cu un general de graniță,
a comis acte de corupție
și a afectat afacerile militare.
Acum, având atât martori,
cât și dovezi materiale,
cum ar trebui să fie pedepsit
conform legii?
Maiestate,
conform Legilor Imperiului Ning,
ar trebui să primească 100 de lovituri
și să fie demis din funcție.
Iar toată averea să-i fie confiscată.
Dar având în vedere că Liu Ren
a slujit mulți ani...
Aprobat.
Să se facă așa cum a sugerat Lord Xu.
Demiterea imediată a lui Liu Ren
și pedepsirea lui.
Wang Qi, în calitate de guvernator militar,
a vândut echipament militar
și a mituit oficiali ai curții.
Va fi condamnat la execuție imediată.
Deși Gao Meng nu este implicat direct,
nu poate scăpa de răspunderea
pentru supravegherea deficitară
și este retrogradat cu un rang.
Va rămâne temporar în armată pentru
a se reabilita prin servicii deosebite.
Toți oficialii militari implicați în acest
caz vor fi anchetați cu strictețe,
fără nicio îngăduință.
Maiestate.
Funcția de ministru al războiului
e crucială.
Nu poate rămâne vacantă.
Pei Jing He, asistentul de stânga
al ministrului de război,
e un om capabil, selectat
prin Examenul Imperial.
Dar a fost marginalizat
pentru că s-a opus acțiunilor
autocratice ale lui Liu Ren.
A fost trimis într-un post onorific
de supraveghetor militar,
fără putere reală.
Recheamă-l imediat pentru a servi
temporar ca ministru al războiului.
Maiestate, această funcție
implică o mare responsabilitate.
O numire atât de pripită
ar putea fi nepotrivită.
Atunci lasă-l pe Gu Qin
să supravegheze personal.
Doar răsplătește meritele
și pedepsește greșelile.
Mă voi strădui să mă ridic
la înălțimea încrederii Maiestății Tale.
Bine.
Atunci s-a stabilit.
Ascultați cu toții,
faceți mai multă mișcare
pentru a rămâne energici.
La urma urmei, veți lucra adesea
până târziu.
Maiestate.
Rămas-bun, Maiestate.
[Distribuirea terciului]
Prietena domnișoarei Yan, Meng Ting Hui,
a ieșit prima la Examenul Provincial.
Pentru a sărbători, vom oferi
terci gratuit timp de trei zile.
E destul pentru toată lumea.
Nu vă faceți griji.
Poftim.
Ușurel.
Nicio grabă. Toată lumea va primi.
[Medicament pentru răceală]
Vremea e rece, așa că domnișoara Yan
oferă tuturor medicamente pentru răceală.
Luați ca să nu răciți.
- Poftim, luați.
- Ce om minunat!
Vă mulțumesc.
Tată.
Ai grijă.
Meng Ting Hui a ieșit pe primul loc,
nu tu.
De ce sărbătorești pentru ea?
E rușinos. Mi-e rușine cu tine.
Vino acasă cu mine.
Acum că Bofeng este profitabil,
pot să fac ce vreau.
Când vine primăvara, o voi însoți pe Meng
la Examenul Metropolitan.
Voi merge cu ea în capitală
să-mi extind afacerea.
Chiar vrei să mergi în capitală cu ea!
Ți-ai pierdut mințile!
Sunt foarte dezamăgit de tine.
Dragul meu!
Deși Fu Zhi e fată, are propriile ei idei.
Nu asculta bârfele bătrânelor care spun
că niciun bărbat nu vrea o femeie
care lucrează în afara casei.
Chiar dacă Fu Zhi nu se mărită,
ne permitem să o întreținem.
Să nu se mărite?
O să stea cu Meng Ting Hui toată viața?
Căsătoria copiilor este aranjată
de părinți.
Așa că eu voi decide cu cine se mărită.
Fu Zhi.
Voi vorbi eu cu tatăl tău despre căsătorie.
Nu mai fi supărată pe el.
Dragul meu.
- Dragul meu.
Ești bine?
Am căzut din greșeală. Nu e vina lui Fu Zhi.
După atâția ani, metodele tale
de a-i învinui pe alții nu s-au schimbat.
Tu!
Meng.
Meng Ting Hui.
Cum îndrăznești să mă oprești!
- Te avertizez!
- Eu...
Sunt deja Jieyuan.
Nu trebuie să mă plec nici măcar
în fața guvernatorului.
Dacă mă pălmuiești,
nu ți-e teamă că tot Shazhou-ul
va vorbi despre gestul tău nepoliticos?
Nu-ți pot face nimic ție, dar nu-mi pot
disciplina propria fiică?
Să o ia cineva pe Fu Zhi de aici!
- Meng.
- Stai puțin.
I-am spus inspectorului interimar
din Shazhou
despre deciziile tale altruiste.
Pentru a sărbători rezultatele, vei oferi
terci de orez timp de trei zile.
Și i-ai permis fiicei tale
să meargă în capitală cu mine.
E o absurditate totală!
Din ordinul inspectorului,
o felicităm pe domnișoara Meng
pentru succesul obținut.
Vă mulțumesc foarte mult.
Inspectorul oferă familiei Yan
o distincție de Familie de Onoare
pentru a le lăuda bunătatea.
Vă mulțumesc foarte mult.
Vă mulțumesc.
Meng Ting Hui.
Ai câștigat.
Vă mulțumesc, doamnă Yan.
Vă rog să-i spuneți inspectorului
că doamna Yan a decis
- să copieze scripturile de 1.000 de ori...
- De 10.000 de ori.
Nu, de 10.000 de ori, pentru mine și Fu Zhi,
ca să ne rugăm pentru o călătorie
liniștită spre capitală.
Prostii!
[Familie de Onoare]
Vă mulțumesc, domnule Yan.
Vă mulțumesc pentru amabilitate.
Meng, sunt atât de norocoasă!
Pot merge în capitală cu tine!
I-am cerut inspectorului
să trimită distincția în avans.
Știam că tatăl tău și mama vitregă
vor încerca să te oprească.
Meng, ești atât de bună cu mine!
Sunt atât de norocoasă că te-am cunoscut.
Se uită lumea la noi.
Xiang.
Ți-am adus prăjiturile tale preferate
cu caise.
Mi-e atât de dor de tine.
Mi-e dor de cum mă țineai în brațe
în acea cușcă.
[Mormântul lui Xiang]
Ne țineam de cald unul altuia.
Mi-e dor de cum îmi cântai la flaut.
M-ai învățat melodia ta preferată.
Locul acela era un iad,
dar tu erai acolo.
Oriunde erai tu, era casa mea.
Xiang.
Urăsc faptul că am fost prea slabă.
Urăsc că nu te-am putut proteja atunci.
Ting Hui.
Trebuie să scapi de aici.
Cât mai departe posibil.
Xiang, rezistă!
Cu siguranță vom evada de aici.
Cu siguranță vom supraviețui.
Xiang.
Xiang, spune ceva.
Ce s-a întâmplat? Nu mă speria.
Xiang.
Rezistă, Xiang.
Pungașule!
Cum îndrăznești să te pui cu mine!
Muriți amândoi!
Omorâți-o!
Xiang.
Shazhou s-a schimbat deja acum.
Oamenii aceia răi
și-au primit în sfârșit pedeapsa.
Xiang.
N-am uitat niciodată promisiunea
dintre noi.
[Jieyuan din Shazhou]
Uite.
Am fost la o Academie de Femei.
Am luat locul întâi la Examenul Provincial.
Urmează să merg în capitală
pentru Examenul Metropolitan.
Am auzit că zidurile palatului sunt înalte,
iar palatul este foarte mare.
Dar trebuie să existe un loc
unde să ne împlinim aspirațiile comune.
[Jieyuan din Shazhou]
Voi fi un oficial la curte.
[Mormântul lui Xiang]
Trebuie să devin puternică.
O voi proteja pe Fu Zhi.
Îi voi proteja pe cei din jurul meu.
Voi face din țara noastră un loc
unde nimeni nu-i poate călca pe alții
în picioare după bunul plac.
Voi face ca oamenii ca tine și ca mine
să fie scăldați în lumina strălucitoare.
Ting Hui.
Mergi spre lumină.
Trebuie să supraviețuiești.
Xiang.
Mă tem că nu te voi putea vizita
o lungă perioadă de timp.
Dacă ți-e dor de mine,
te rog să-mi apari des în vis.
Am auzit că e foarte umed în capitală,
așa că ți-am adus o pernă din corn
de rinocer, rezistentă la umezeală.
Fu Zhi, mă însoțești la examen
sau te muți cu totul?
Meng.
Suntem noi în capitală,
așa că trebuie să mă asigur
că vei sta confortabil acolo.
Meng, sunt gata. Să pornim.
Ce ostentativ.
Nu ți-e frică de bandiți pe drum?
[Permis de examen metropolitan]
Avem un scut.
Dacă bandiții ăia nu s-au săturat de viață,
nu vor îndrăzni să jefuiască un
Jieyuan de la examenul provincial.
Trebuie să mă asigur că iubita mea Meng
părăsește Shazhou
- într-un mod impresionant.
- Va fi o călătorie lungă.
Nu-ți face griji.
Nimeni nu-ți va bloca drumul
spre capitală.
Sigur vom ajunge fără probleme.
Capitală, venim!
Venim!
[Permis de examen metropolitan]
Întoarce-te cu bine.
Maiestate.
Iată ce doreați.
Cum așa?
Lista candidaților admiși este cheia
pentru ca Maiestatea Voastră să-l
învingă pe lordul Xu, nu?
[Lista candidaților]
Nu-i rău.
Shen Zhi Li a ieșit pe primul loc
în capitală.
Desigur, cu sângele familiei noastre Shen.
Tu n-ai dat examenul, dar ea l-a dat.
Nu ți-e rușine?
Exact.
Ține-ți gura.
Meng Ting Hui?
Chiar a luat primul loc în Shazhou!
Vă referiți la domnișoara Meng care a
rezolvat cazul cu dumneavoastră?
O persoană dârză
ar trebui să joace un rol-cheie.
Oamenii lui Xu Ting sunt răspândiți
în cele șase ministere.
Examenul imperial este o ocazie bună
să aleg oameni capabili.
De data asta, sigur îl voi învinge
pe neghiobul ăla bătrân.
Aceasta este șansa ei.
Să vedem cum profită de ea
pentru a se înălța.
Prăvăliile de aici sunt mai aglomerate
decât cele din Shazhou.
Trebuie să ne plimbăm mai târziu.
Am auzit de mult despre
prosperitatea capitalei.
Acum îmi dau seama că știam
prea puține din cărți.
Fu Zhi.
Am auzit că Casa Huiyin este
pe strada Changle.
Proprietara este chiar Situ Xue.
De unde știi?
Fără o pregătire temeinică, cum aș fi
putut să mă dau drept ea?
Capitală, chiar am reușit!
Numele meu este Yan Fu Zhi.
Numele ei este Meng Ting Hui.
Capitală, iată-ne!
Se uită lumea.
Bine ați venit!
Bun venit!
Opriți-vă!
Bine ați venit, amândouă!
Shun.
Intrați și fie să reușiți.
[Intrați și fie să reușiți]
Ascultați, doamnă.
Ea este Jieyuan din Shazhou!
Ce surpriză!
E o onoare să vă avem aici!
Oaspeții mei sunt toate candidate
la Examenul Metropolitan.
A mai rămas o singură cameră de lux.
Shun, condu oaspetele de onoare înăuntru.
- Intrați, vă rog.
Să nu uitați de taverna mea
dacă veți trece examenul.
[Casa Chunman]
Aveți grijă!
Pentru banda Huxiao!
Pentru liderul bandei!
Banda va deveni mai puternică!
Frații lucrează împreună!
Domnule, a sosit marfa.